‫"(سانت فرانسيس وود)‬
‫(سان فرانسيسكو، كاليفورنيا)"‬
‫- مرحباً (جاين)‬
‫- حصلنا على تأكيد لهويّة الضحيّة‬
‫(فيكتور مندلسون)، في الـ٦٢ عاماً‬
‫كان فنّي تشكيل الألماس‬
‫كان لديه ورشة في شارع الألماس‬
‫في (سان فرانسيسكو)‬
‫مثلما كان الأمر دوماً‬
‫المزيد من الجثث والمزيد من الموت‬
‫ليس نفسه بالضبط تمّ نزع أحشاء‬
‫هذا بمنشار دوار كهربائي‬
‫المعذرة، اصبع قدمك‬
‫- "احذر"‬
‫- آسف‬
‫أهذا رأيي أم أنّ (جاين) يبدو مضطرباً‬
‫منذ أخذت (لورايل) من قبَل الفيدراليين؟‬
‫حسناً، قضى ستة أشهر‬
‫ينصب فخاً لـ(ريد جون)‬
‫لم يخرج بفائدة من ذلك‬
‫كيف سيكون شعورك؟‬
‫لربّما يجب أن ندعوه للخروج‬
‫هذه الليلة مع الشبان‬
‫حسناً، فلتسأله أنت‬
‫حسناً، خرجت لقص‬
‫مرجة منزلي هذا الصباح‬
‫من الأفضل دوماً القيام بذلك‬
‫مباشرةً بعد تبخّر ندى الصباح‬
‫وأصابني شعور سيئ حقاً‬
‫عندما لم أرَ (فيكتور)‬
‫- هل ترينه عادة في الصباح؟‬
‫- كلّ صباح، ندردش من فوق السياج‬
‫مرحباً (جاين)‬
‫هذه (بيتي فولفورد)، تعيش في الجوار‬
‫(باتريك جاين)‬
‫إذاً، هل أخبرك (فيكتور) عن أيّ شخص‬
‫قد يرغب في إيذائه؟‬
‫كلاّ!‬
‫على الرغم أنّ في الليلة الماضية‬
‫عندما كنت أستعدّ للنوم‬
‫- سمعته يتجادل مع رجل في منزله‬
‫- عمّ كانا يتجادلان؟‬
‫- الزهور‬
‫- حقاً؟‬
‫الأركيدة الزقاء على وجه الدقة‬
‫كانا يصرخان‬
‫ولم يصرخ (فيكتور) قط‬
‫- وكنت في غرفة نومك في ذلك الوقت؟‬
‫- هذا صحيح، كانت نافذتي مفتوحة‬
‫أصدف وأنّك ألقيت لمحة‬
‫على الرجل الآخر؟‬
‫حسناً، حاولت أن ألقي نظرة خلسة‬
‫لكنّي لم أستطع أن أرى ما بداخل المطبخ‬
‫هناك حيث كانا يتجادلان‬
‫ما هذا الضجيج؟‬
‫لا فكرة لديّ‬
‫لكنّي سأحقق في ذلك‬
‫- أكل شيء على ما يرام هناك؟‬
‫- "كل شيء على ما يرام!"‬
‫كلّ شيء رائع‬
‫ماذا تفعل هناك؟‬
‫يخنة لحم الأرنب‬
‫لذيذة، سنقوم بتسمينك‬
‫تعالى، مرحباً‬
‫متى وصلت إلى المنزل هذا الصباح؟‬
‫في نفس الوقت‬
‫كلّ يوم اثنين الـ٨:٣٠‬
‫لقد مشيت على الأقدام‬
‫من محطة الحافلات‬
‫- ألديك مفتاح للمنزل؟‬
‫- كلاّ السيّد (مندلسون) يدخلني بنفسه‬
‫لكن هذا الصباح، لم يجب على الباب‬
‫لذا ألقيت نظرة من النافذة‬
‫حسناً، لقد فعلت الأمر الصائب‬
‫استدعاء الشرطة... هذه شجاعة كبيرة‬
‫قلت للسيّد (مندلسون)‬
‫إن شيئاً سيئاً سيحصل لا محالة‬
‫لكنّه لم يستمع إليّ‬
‫لمَ اعتقدت أنّ شيئاً سيئاً‬
‫كان سيحدث؟‬
‫النمل الأسود‬
‫إنّي أنظّف المنزل من النمل الأسود‬
‫- منذ ما يقارب من أسبوعين‬
‫- نمل أسود؟‬
‫في بعض دول (أميركا) الجنوبية‬
‫يقال لو إن النمل الأسود دخل بيتك‬
‫فإنّ شخصاً بعائلتك قد يموت‬
‫- حمداً للرب، أنت تفهم‬
‫- نعم، نعم‬
‫هذا... مخلب النسر‬
‫سيساعدك على إيجاد من فعل هذا‬
‫- خذه من فضلك‬
‫- حسناً، شكراً لك سأفعل ذلك‬
‫- لا تنسَ ذلك‬
‫- حسناً، شكراً لك، المعذرة‬
‫الأرنب؟‬
‫أين الأرنب؟‬
‫خذ، أمسك بهذا (ريغسبي)‬
‫هل رأى أحدكم أرنباً هنا؟‬
‫- مرحباً، أصدف ورأيتما أرنباً؟‬
‫- أجل‬
‫شكراً‬
‫مرحباً يا صديقي‬
‫أجل؟‬
‫ها... ها أنت ذا‬
‫أمسكت بك‬
‫- لقد وجدته‬
‫- سأعتبر أنّ هذا الأرنب هو لك‬
‫أجل، إنّها المرّة الثالثة التي يهرب فيها‬
‫يمضغ المعدن كالفأر ذي الأذنين العريضة‬
‫- شكراً لإيجاده‬
‫- من دواعي سروري‬
‫أنت قد استغرقت وقتاً‬
‫بالتأكيد للوصول إلى هنا‬
‫- أكنت تتوقعين قدومي؟‬
‫- أجل، بالطبع‬
‫- أتعرفين شيئاً عن جريمة القتل؟‬
‫- أجل، السيّد (مندلسون) المسكين‬
‫- أتعرفين أيّ شيء قد يساعدنا؟‬
‫- فلتخبرني أنت‬
‫أنّى لي أن أعرف ما تعرفينه؟‬
‫أنّى لي أن أعرف‬
‫أنّ ما أعرفه سيساعدك؟‬
‫أنت تختبرينني، لماذا؟‬
‫ليس لديك مشاكل‬
‫مع شخصيّات السلطة‬
‫تعرفين أنّك أذكى شخص‬
‫في أغلب الأماكن‬
‫- ما اسمك؟‬
‫- أهو مطلوب منّي أن أخبرك؟‬
‫حسناً، أنا مجرّد مستشار‬
‫ليس عليك إخباري أيّ شيء‬
‫- إذاً لن أفعل‬
‫- حسناً، فليكن الأمر على طريقتك‬
‫- انتظر، إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫- حسناً، أنت تتلاعبين بي‬
‫- ليس لديك شيء مفيد تقدّمينه لي‬
‫- توقف!‬
‫مَن يتلاعب بمَن؟‬
‫أتعتقد أنّ بإمكانك التلاعب بي‬
‫بعلم النفس العكسي؟‬
‫- يبدو أنّ هذا ينجح‬
‫- حسناً، إنّه لا ينجح‬
‫سأساعدك، لكن ليس بسبب محاولتك‬
‫السخيفة للتكلم عن غروري‬
‫إنّي ضجرة‬
‫- ليس هناك الكثير ممّا يجري في عالمي‬
‫- وأيّ عالم ذلك؟‬
‫هيا بنا‬
‫بالكاد ذهب السيد (مندلسون)‬
‫إلى ورشته في منطقة (دايمند)‬
‫يحبّ العمل على مقربة‬
‫من منزله هنا‬
‫هذه هي ورشة عمله‬
‫- أسبق ودخلتها؟‬
‫- كلاّ، لكنّي رأيته يدخلها كثيراً‬
‫قضى معظم وقته هنا‬
‫يا للروعة!‬
‫هذا المكان رائع للغاية‬
‫غريب...‬
‫هي الكلمة المناسبة‬
‫- مثل مكان في الأحلام‬
‫- قريب، لكن لا يوجد سيجار‬
‫لكنك تقترب أكثر من الحقيقة‬
‫ماذا؟‬
‫- من أنت؟ ما اسمك؟‬
‫- ها نحن ثانية مع الاسم‬
‫لديك نزعة مؤكّدة إلى الهوس‬
‫أسبق وأخبرك الناس ذلك؟‬
‫على الدوام‬
‫ما الذي تخفينه؟‬
‫- فلتخبرني أنت، أنت الوسيط‬
‫- لم أقل قط إني وسيط‬
‫هذا أمر مخيف‬
‫إذاً، كيف عرفت؟‬
‫تلعبين لعبة صغيرة معي‬
‫أريد أن أعرف السبب‬
‫- من أنت؟ ما اسمك؟‬
‫- (شارلوت)‬
‫حسناً، هذا نصف الاسم‬
‫إنّها بداية‬
‫نصف اسم رائع‬
‫كان لديّ ابنة اسمها (شارلوت)‬
‫- أعلم‬
‫- كلاّ‬
‫كلاّ، لا تعرفين‬
‫من جهّزك لهذا؟ (ريد جون)؟‬
‫(ريد جون)، (ريد جون)، (ريد جون)‬
‫اكتفيت من (ريد جون)‬
‫لست ابنتي‬
‫ابنتي قد قتلت، وجدت جثتها‬
‫- "أنت مصانة ومحبوبة وذكيّة"‬
‫- من أخبرك تلك الكلمات؟‬
‫أنت فعلت ذلك كلّ ليلة‬
‫عندما كنت تضعني في الفراش‬
‫مرحباً (جاين)‬
‫كيف وجدت هذا المكان قبلنا؟‬
‫(ليزبن)، جيّد، هلا أجريت فحص‬
‫خلفيّة على هذه الفتاة؟‬
‫تقوم بخدعة عليّ‬
‫خدعة جيّدة جداً‬
‫- ومن أنت يا آنسة؟‬
‫- مرحباً، أنا ابنته... (شارلوت)‬
‫- سمعت الكثير عنك، سعدت بمقابلتك‬
‫- ابنتي قد ماتت!‬
‫- إنّه يعاني من نوبة أخرى‬
‫- أجل‬
‫هيا يا صديقي‬
‫لمَ لا تجلس؟‬
‫- ما خطبكما؟‬
‫- لا بأس سنشرح لك كلّ شيء‬
‫سنخبرك كلّ شيء‬
‫عليك الجلوس أوّلاً‬
‫كلا، (شارلوت) ميّتة‬
‫- أكل شيء على ما يرام هناك؟‬
‫- ما الذي يجري؟‬
‫يا إلهي!‬
‫- هل ابتلع أيّ شيء؟‬
‫- الشاي، لقد شرب الشاي الساخن‬
‫ضربات قلبه غير منتظمة‬
‫البؤبؤان متوسّعان‬
‫جلده جاف بشكل غير طبيعي‬
‫- هنا‬
‫- أوصل ذلك للمختبر‬
‫في الواقع، وسّع نطاق‬
‫مسرح الجريمة إلى المطبخ‬
‫لا حاجة للمختبر، إنّه نبات‬
‫(البلادونا)، كرز الشيطان‬
‫أعرفه من عملي‬
‫بقسم مكافحة المخدّرات‬
‫- (البلادونا) سامّة للغاية‬
‫- لهذا السبب يخفف من يشربونه من حدّته‬
‫بواسطة الشاي، للثمرة نكهة حلوة‬
‫- يقولون إنّها تتسبب لك بهذيان فوري‬
‫- حسناً، لو كان الضحيّة تحت تأثيرها‬
‫- فإنّ قتله سيكون سهلاً جداً‬
‫- هل سيكون على ما يرام؟‬
‫إنّه يقاوم الوضع‬
‫هذا مؤشر جيّد‬
‫لكن يجب أن نصحبه‬
‫إلى المستشفى ونغسل معدته‬
‫أنا سأذهب مع (جاين)‬
‫أنت المسؤول (تشو)‬
‫- فلتواصلا أنتما التحقيق‬
‫- لا بأس‬
‫أتعلم أنّ (مندلسون) شكّل بعضاً‬
‫أكثر الأحجار ندرةً في وقته؟‬
‫- لقد اعتبر فنّاناً‬
‫- ألديك قائمة زبائنه؟‬
‫أجل، عليك رؤية هذا الشيء‬
‫قادة من الصناعيين‬
‫ملوك، نجوم (هوليوود)‬
‫- أجل، يجب أن نتحقق منهم جميعاً‬
‫- أعمل على ذلك بالفعل‬
‫لقد اتّصلت بـ(كلوني) بالفعل‬
‫التقرير الأوّلي للخبراء الجنائيين‬
‫لم تكن هناك بصمات صالحة‬
‫للاستعمال على إبريق الشاي أو الوعاء‬
‫حسناً، ما عدا بصمات (جاين)‬
‫رائع، تلطيخ بصمات الأصابع‬
‫شرب الأدلة، إنّه كالعم الثمل‬
‫ماذا عن المنشار الكهربائي‬
‫الذي استخدم على الضحيّة؟‬
‫مجموعتان من البصمات واحدة تنتمي‬
‫لـ(مندلسون) والأخرى مجهولة الهويّة‬
‫الطبيب الشرعي يضع وقت‬
‫الوفاة حوالى منتصف الليل‬
‫قالت (ليزبن) إنّ جارة مجاورة له سمعته‬
‫يتجادل مع رجل في مطبخه الليلة الماضية‬
‫- هل يعيش (مندلسون) لوحده؟‬
‫- كان يتشارك منزله مع ابنته (ميلاينا)‬
‫أخمّن أنّها عانت أوقاتاً عصيبة‬
‫في العام الماضي وانتقلت من منزله‬
‫- إنّها تكتب كتب الأطفال‬
‫- أين كانت الليلة الماضية؟‬
‫(بيغ سير)، استأجرت كوخاً‬
‫للعمل على تأليف كتاب‬
‫بلّغتها صباح اليوم‬
‫إنّها عائدة إلى المنزل الآن‬
‫أجل، قابل الابنة بالتأكيد‬
‫أعرف لو كانت في المنزل الليلة الماضية‬
‫أكان للضحيّة أيّ زملاء عمل؟‬
‫- مساعد اسمه (جوليان غاليغو)‬
‫- اجلبيه، أعلميني بما تجدينه‬
‫لا بأس، سأردّ عليه‬
‫مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫أجل، سيّد (كلوني)‬
‫نعم، العميل (تشو) يحدّثك‬
‫لديّ بضع أسئلة أودّ طرحها عليك‬
‫من هنا، من هنا رجاءً‬
‫- حسناً، سوف نتولى أمره من هنا‬
‫- هل سيكون بـ...‬
‫كان (فيكتور)‬
‫مثل (ستراديفاري)‬
‫كان بإمكانه سماع العيب في الألماس‬
‫من طريقة تغيّر الأغنية عند الصقل‬
‫- كم مضى على عملك لدى (جوليان)؟‬
‫- أربع سنوات‬
‫من الذي سيعلّمني الآن؟‬
‫لا يوجد أحد مثل (فيكتور)‬
‫- متى رأيته آخر مرّة؟‬
‫- البارحة‬
‫قضينا اليوم كله في الورشة معاً‬
‫كان يعلّمني كيفيّة فتح نافذة‬
‫نافذة؟‬
‫قبل القيام بالتشكيلة الأولى‬
‫يقضي (فيكتور) أسابيع‬
‫في التعرّف إلى الأحجار النادرة‬
‫عليك صقل نافذة على سطح الحجر المعتم‬
‫بحيث يمكنك أن تنعمي بالنظر إلى قلبها‬
‫- هذا يبدو رومانسيّاً‬
‫- إنّه كذلك‬
‫ويمكن للتشكيل غير المتقن‬
‫أن يحطّم كنزك‬
‫أكان في حوزة رئيسك أيّ أحجار‬
‫كريمة نادرة في الآونة الأخيرة؟‬
‫أجل، ١٠٢ قيراط من الألماس الأزرق‬
‫معظم أمثاله يتحولون‬
‫إلى رجال مسنين‬
‫ولا يلمسون أبداً بأيديهم‬
‫حجر ألماس يزن أكثر من ٥٠ قيراطاً‬
‫١٠٠ قيراط؟‬
‫كم قيمة شيء من ذلك القبيل؟‬
‫حسناً، إنّها قطعة‬
‫من الكريستال الخام الآن‬
‫لكن بعد أن ينتهي (فيكتور) منها‬
‫ستصل قيمتها إلى عشرين مليون دولار‬
‫- وأين تلك الماسة؟‬
‫- أخذها (فيكتور) معه إلى المنزل‬
‫إنّه يأخذ أحجار‬
‫جميع زبائنه معه في الليل‬
‫أبقاها قريباً في محفظة‬
‫الكتف المخفية‬
‫لم يتم إيجاد أيّ محفظة‬
‫للكتف على جثة (فيكتور)‬
‫أكان هناك أحد‬
‫لديه ضغينة تجاه رئيسك؟‬
‫- (فهد)، لقد هدّده (فهد)‬
‫- من هذا؟‬
‫(فهد رانجاني) مشكّل ألماس آخر‬
‫أقلّ منه موهبةً‬
‫الأركيدة الزرقاء‬
‫هو عبارة عن حجر يصنع نجاح المسيرة المهنيّة‬
‫- اعتقد (فهد) أنّه سينالها‬
‫- الأركيدة الزرقاء؟‬
‫- هذا صحيح‬
‫متى تواصلت مع والدك‬
‫آخر مرّة (ميلاينا)؟‬
‫صباح البارحة‬
‫اتّصلت به من الكوخ‬
‫- ولم يشر إلى أي خطب؟‬
‫- على العكس‬
‫كان سعيداً للغاية‬
‫بخصوص ذلك الحجر الجديد‬
‫وفقاً لمساعده (جوليان) فهو يحبّ‬
‫إخفاء أحجار زبائنه على جسده؟‬
‫أبي لم يخلع قط حقيبة الكتف تلك‬
‫حتى في الفراش‬
‫قاد أمّي إلى الجنون‬
‫- ولمَ يفعل ذلك؟‬
‫- تربّى على عدم الثقة بالأجهزة الأمنيّة‬
‫كان والده يهودياً ألمانياً‬
‫نجا من المحرقة‬
‫وحينها نهب المصرف أموال العائلة‬
‫وهل هناك أيّ شخص آخر غيرك أنت‬
‫و(جوليان) يعرف عن حقيبة الكتف؟‬
‫لم يثق بأحد غيرنا‬
‫- (ميلاينا)، هل تشربين الشاي؟‬
‫- أنا أفعل‬
‫وجدنا مادة سامّة‬
‫داخل إبريق الشاي الخاصّ بك‬
‫- لا أعرف أيّ شيء عن ذلك‬
‫- اعذريني على السؤال، لكن...‬
‫هل يمكن لأيّ شخص أن يؤكّد‬
‫أنّك كنت في (بيغ سير) الليلة الماضية؟‬
‫كلا، استأجرت كوخاً‬
‫بعيداً لأجل العزلة‬
‫هل توافقين على إجراء اختبار‬
‫جنائي وفحص لسيّارتك؟‬
‫كلا‬
‫أقصد، تفضّل‬
‫افعل ما يحلو لك‬
‫لست حقيقيّة‬
‫أنت نابعة من الهلوسة‬
‫أفترض أن هذا يعتمد على وجهة نظرك‬
‫إنّها الحقيقة الوحيدة التي أعرفها‬
‫- إذاً لمَ أنا مقيّد؟‬
‫- لأنّك مقيّد‬
‫أجل، إنّهم يغسلون معدتك الآن‬
‫استمع‬
‫"جهّز المضخّة الماصّة‬
‫لدرجة ١٢٥ متقطّعة"‬
‫"تحققوا من دخول السائل بالوريد واجلبوا لي‬
‫كيس المنحل بالكهرباء من باب الاحتياط"‬
‫"أمرك أيّها الدكتور"‬
‫حسناً، ماذا عن ذلك؟‬
‫إذن...، أنت ابنتي‬
‫حسناً، على الأقل كيف أتصوّر‬
‫أنّ ابنتي ستغدو عندما تكبر‬
‫- هل أنا كما توقّعت؟‬
‫- أنت وقحة قليلاً‬
‫أجل، ورثت ذلك عنك‬
‫أجل، آسف، لا أحبّ ذلك حقاً‬
‫لم تغد بالضبط‬
‫كما كنت أتوقع أن تفعل‬
‫- ما الذي يفترض بذلك أن يعني؟‬
‫- ماذا حدث لك؟‬
‫لقد متّ منذ عشرة أعوام‬
‫وأنت لا تزال عالقاً في المحايدة؟‬
‫ليس لديك حياة فقط ذلك‬
‫الهوس الذي لا نهاية له‬
‫(ريد جون)، (ريد جون)‬
‫لن تكون أمّي سعيدة‬
‫حسناً، علاقتي بأمّك...‬
‫إنّها شأني الخاص‬
‫أظهري بعض الاحترام‬
‫مرحباً! أنا من نسج خيالك‬
‫فلتظهر أنت بعض الاحترام لنفسك‬
‫أهذا ما كنت أفتقده في تلك الأعوام كلّها؟‬
‫متى ستذهبين إلى الكليّة مجدداً؟‬
‫انظر إلى نفسك، لا يمكنك حتى أن تكون‬
‫صادقاً مع شخص لا وجود له‬
‫- هل يعرف أحد من أنت؟‬
‫- نعم‬
‫من؟‬
‫حسناً، هيا، من؟‬
‫(ليزبن)‬
‫مرحباً‬
‫مرحباً، (جاين)‬
‫- مرحباً، لقد عدت‬
‫- أجل، ستكون على ما يرام‬
‫- غسلوا معدتك، لقد تناولت...‬
‫- مادة محدثة للهلوسة‬
‫مُحدثة للهلوسة‬
‫- ماذا كان هناك في الشاي؟‬
‫- أوراق نبات الـ(بلادونا)‬
‫يقول الطبيب إنّها ستستغرق‬
‫بضع ساعات لتخرج من جسدك‬
‫ستكون على ما يرام رغم ذلك‬
‫أنت بحاجة إلى الراحة فحسب‬
‫- أجل‬
‫- كيف تشعر؟‬
‫بالظمأ، حقاً...‬
‫عطشان جداً‬
‫هلا جلبت لي القليل من الماء؟‬
‫- من فضلك يا نبات البلادونا؟‬
‫- سأعود حالاً‬
‫حسناً، وداعاً‬
‫(جاين)؟‬
‫موقف رائع‬
‫"الطوارئ"‬
‫- لا تزالين هنا‬
‫- لا تزال تهلوس‬
‫- يبدو الأمر كذلك‬
‫- لا ينبغي عليك القيادة حقاً‬
‫وعليك خاصّة‬
‫ألاّ تقود سيّارة إسعاف‬
‫ذلك شاي قويّ جداً‬
‫الآن أنت تسرق سيّارة إسعاف؟‬
‫كلاّ، أبدي إعجابي فقط‬
‫بلمستها الداخليّة‬
‫محدّد مواقع مذهل!‬
‫برأيك، كم كلفة‬
‫إحدى هذه المركبات؟‬
‫أنت تحتاج إلى الراحة في الفراش‬
‫- يجب أن أعود إلى مسرح الجريمة‬
‫- ما قصّتها؟ ألديها حبيب؟‬
‫- كوني هادئة‬
‫- لم أقل أيّ شيء‬
‫- كنت أتحدّث مع الهلوسة‬
‫- إلى الفراش حالاً!‬
‫عندما كنت في مطبخ الضحيّة‬
‫لربّما أحرزت تقدّماً في القضيّة‬
‫على الأقل اعتقدت أنّي احرزت ذلك‬
‫في تلك اللحظة‬
‫بدأ الشاي الغريب يحدث مفعوله‬
‫حسناً، سأجعل (فان بيلت)‬
‫تأتي إلى هنا مع صور مسرح الجريمة‬
‫ليس الأمر سيان‬
‫يجب أن أكون هناك‬
‫الهلوسة هي جزء من العقل الباطن‬
‫يمكن أن تكون هلوستي أدلّة‬
‫سنذهب عندما تغدو صافي التفكير‬
‫حسناً، عندما أغدو صافي التفكير‬
‫يمكن أن أنسى كلّ شيء‬
‫لكن في الوقت الراهن‬
‫دعيني أقول لك...‬
‫رؤياي حقيقيّة جداً‬
‫جداً!‬
‫بمعنى آخر، تريد تعاطي المخدّرات‬
‫من أجل حلّ القضيّة‬
‫بعض أفضل العقول الفذّة‬
‫تعمل على محدثات الهلوسة‬
‫- والآن لديك عقل فذ؟‬
‫- إنّي معجبة بها‬
‫- أجل هذا مضحك، ثنائي كوميدي‬
‫- (جاين)، أنت تخيفني‬
‫(تيريزا)، بإمكانك دعوتي بـ(باتريك)‬
‫المخدّرات ليست الطريق‬
‫الذي سأختاره‬
‫لكن تمّ اختياره لي‬
‫لذا يجب أن أواصل طريقي‬
‫من فضلك، إنّي أناشدك‬
‫أعديني إلى مسرح الجريمة‬
‫أمراء مدينة (جودبور)‬
‫يملكون الأركيدة الزرقاء‬
‫صاحب السمو‬
‫اتّصل شخصياً لطلب خدماتي‬
‫كانت اللجنة تابعة لي‬
‫حتى استخدم (فيكتور مندلسون) أوراق‬
‫اعتماده المبهرجة لسرقة وظيفتي‬
‫قيل لي إنّك هدّدت (فيكتور)‬
‫- فعلت ذلك فعلاً‬
‫- هل قتلته أيضاً؟‬
‫- أعد ما قلت ثانية؟‬
‫- يعني أنّ الكلاب التي تنبح قلّما تعضّ‬
‫لو كنت أنوي قتل (فيكتور)‬
‫فلن أودّ نشر نواياي‬
‫حسناً، الأمور تحدث في خضم اللحظة‬
‫أمور لا يمكننا السيطرة عليها‬
‫قبل قتله تماماً، سمِع (فيكتور) يتجادل‬
‫مع رجل في منزله حول الأركيدة الزرقاء‬
‫ماذا يمكن أن أقول؟‬
‫لم أكن أنا‬
‫لكن أنت كلب تنبح (فهد)‬
‫قلت ذلك للتو بنفسك‬
‫أكنت تنبح على (فيكتور)‬
‫الليلة الماضية؟‬
‫ماذا تريدين مني؟‬
‫أتريدين اعتقالي؟‬
‫فلتعتقليني إذاً!‬
‫إذا لم تكوني ستعتقلينني‬
‫فإنّي ذاهب إلى العمل!‬
‫- ماذا لديك لقوله حيال ذلك؟‬
‫- أنت شخص مشتبه به (فهد)‬
‫لا تغادر المدينة‬
‫من دون إخطار مكتب التحقيقات‬
‫هل بدا هذا كصوت الرجل‬
‫الذي سمعته يصرخ الليلة الماضية؟‬
‫قد يكون كذلك، كلاّ، هو لم يبد...‬
‫لا أعتقد أنّه هو‬
‫الرجل الذي سمعته يصرخ‬
‫لم يكن لديه لكنة كتلك‬
‫آخر ما أتذكّره كان إبداء إعجابي‬
‫بتلك الفراشة الجميلة، هنا‬
‫- حقيقيّة أو متخيّلة؟‬
‫- أعتقد أنها حقيقيّة‬
‫ومن ثمّ سمعت طرقاً‬
‫في ذلك القدر هناك على الموقد‬
‫- ماذا كان في القدر؟‬
‫- أرنب‬
‫مثل ذلك الأرنب؟‬
‫نعم، تماماً مثل ذلك‬
‫لكن كان أرنبي حقيقيّاً‬
‫مع قلادة ماسية‬
‫- يا له من محدث هلوسة قويّ‬
‫- إنّها لطيفة‬
‫- أقصد أسبق وأن...‬
‫- كوني هادئة‬
‫بمواصلة الأحداث‬
‫حملت الأرنب إلى الردهة‬
‫وقفز من يدي وخرج من الباب‬
‫ومن ثمّ بدأت أبحث في الممشى‬
‫"أين أنت يا أرنب؟"‬
‫تعال أيّها الأرنب الصغير‬
‫وتخطّيت الجيران‬
‫المحدّقين بي وعبرت الشارع‬
‫هنا التقيت بزوجين إسكندنافيين لطيفين‬
‫وقد رصدا الأرنب‬
‫يقفز إلى ذلك الطريق‬
‫- كانا إسكندينافيّين‬
‫- نعم‬
‫إنّه دليل، أليس كذلك؟‬
‫(اسكندنافيا)‬
‫حيوان الرنّة‬
‫حيوان الرنّة، وعيد الميلاد‬
‫لربّما اكتشفت للتو‬
‫أنّ عيد ميلاد القاتل في ديسمبر‬
‫هل الزوجان اللذان قابلتهما‬
‫كانا يشبهان هذين؟‬
‫لا بدّ أنّك مررت بجوارهما‬
‫في طريقك للفناء الخلفي‬
‫أمر كلاسيكي!‬
‫ما زلت في انتظار ظهور‬
‫الأدلّة الباطنيّة (جاين)‬
‫ستظهر، اتبعيني‬
‫- هذا خطأ‬
‫- ما الخطأ؟‬
‫هذا الفناء مختلف‬
‫في هلوستي، كانت هذه حديقة مُشذّبة مع...‬
‫- انظر إلى ذلك المسبح‬
‫- شيء و...‬
‫- حسناً، إذاً أخبرني ما حدث في رؤيتك‬
‫- المياه رائعة‬
‫- هنا حيث قابلت (شارلوت)‬
‫- (شارلوت)؟‬
‫ابنتي‬
‫- أهذه من كنتَ تتحدّث معها؟‬
‫- نعم‬
‫- أهي هنا الآن؟‬
‫- أجل‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫إنّها تسبح على ظهرها‬
‫علّمتها ذلك‬
‫(جاين)، لربّما عقلك اللاوعي‬
‫لم يرسل لك أيّ أدلة من مسرح الجريمة‬
‫لربّما أرسل لك ابنتك‬
‫- لماذا؟‬
‫- لا أعرف‬
‫أيمكننا العودة إلى المستشفى الآن؟‬
‫- الورشة‬
‫- ماذا؟‬
‫صحبتني (شارلوت)‬
‫إلى ورشة مشكّل الألماس‬
‫المحطة الأخيرة، أعدك‬
‫إذا لم نجد أيّ شيء‬
‫سوف أخلد إلى الفراش وأنام‬
‫سألزمك بذلك الوعد‬
‫مرحباً‬
‫- ألديك مفتاح؟‬
‫- أجل، ابنة (مندلسون) أعطتني إيّاه‬
‫قالت إنّ ورشة أبيها‬
‫في الجزء الخلفي هنا‬
‫- ومن أنت؟‬
‫- مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫نحن نحقق في مقتل (فيكتور مندلسون)‬
‫- هل أنت مساعده؟‬
‫- (جوليان غاليغو)، أنا أعمل هنا‬
‫- إنّه ليس مثلما تخيّلت‬
‫- أتمانع لو ألقينا نظرة إلى المكان؟‬
‫بالتأكيد لا‬
‫إنّي أجمع الأغراض فحسب‬
‫تفضّلوا‬
‫شكراً لك‬
‫أحببت الورشة الأخرى أكثر‬
‫هذا مضجر للغاية لمَ تعمل بمكتب‬
‫التحقيقات على أيّة حال؟‬
‫أنت تعرفين السبب‬
‫للقبض على (ريد جون)‬
‫حسناً، أياً كان‬
‫ماذا يعني ذلك؟‬
‫حسناً أياً كان؟‬
‫لنكن صادقين يا أبي‬
‫إنّ هوسك مخيف وغريب‬
‫ماذا؟‬
‫أفعل كلّ ذلك من أجلك‬
‫ولأجل أمّك‬
‫أجل، أكره أن أكون‬
‫من يخبرك بهذا يا أبي‬
‫لكن لا يوجد ما يمكنك فعله لأجلنا‬
‫لا نهتمّ لما يحدث لـ(ريد جون)‬
‫أقصد، لقد متنا‬
‫لقد رحلنا‬
‫- عليك أن تبدأ بتقبّل ذلك‬
‫- أتقبّل ذلك كلّ يوم‬
‫لربّما هذه هي المشكلة‬
‫هلا تحرّكت من فضلك؟‬
‫إيّاك أن ترمقيني بتلك النظرات‬
‫لا تحتاج إلى تفتيش تلك‬
‫هذه أغراضي فحسب‬
‫- أنت وجدتها، وجدت الأركيدة الزرقاء‬
‫- نعم، في أغراضك‬
‫ما الذي تفعله ماسة مفقودة بقيمة‬
‫بعشرين مليون دولار في حقيبتك؟‬
‫قالت ابنة (فيكتور)‬
‫إنّه أبقاها على جسده على الدوام‬
‫لا أعرف‬
‫كيف وصلت إلى هناك‬
‫مهلاً، أأنت تتهمني؟‬
‫قالت جارة (فيكتور) إنها سمعت رجلاً‬
‫يتجادل معه الليلة الماضية حول ماسة‬
‫- أكنت أنت ذلك الرجل، (جوليان)؟‬
‫- كلاّ‬
‫أقصد... حسناً، نعم‬
‫لقد كنت هناك‬
‫إذاً فقد كذبت على العميلة‬
‫(فان بيلت)؟‬
‫كلاّ، لم تسألني مباشرة لو كنت‬
‫في منزل (فيكتور) الليلة الماضية‬
‫- كان يجب أن تخبرها‬
‫- كيف كان سيبدو ذلك؟‬
‫أنّك تقاتلت مع رئيسك وخدّرته‬
‫وسرقت ماسة زبونه ومن ثمّ قتلته‬
‫كان بيننا جدال إبداعيّ‬
‫حول كيفيّة تشكيل هذا الحجر‬
‫فكلانا فنان وعاطفي‬
‫لم أقتل (فيكتور) لقد احترمته‬
‫استدر وضع يديك خلف رأسك‬
‫- ماذا؟‬
‫- افعل ذلك‬
‫أنت!‬
‫تعال إلى هنا‬
‫حسناً، كان هذا سهلاً‬
‫بالتأكيد‬
‫أجل، أنت تقولين ذلك‬
‫لأنّي وجدت الماسة‬
‫أنت تحلم!‬
‫- هيا بنا‬
‫- حسناً إذاً كان أمراً واقعياً‬
‫- انتظري... إلى أنت ذاهبة؟‬
‫- بحقك! أنا امرأة ناضجة عملياً‬
‫- لست بحاجة لإخبارك بمكان ذهابي‬
‫- لا، أجل، أعرف، لكن...‬
‫- ستعودين‬
‫- أحبّك يا أبي‬
‫- "(جاين)؟"‬
‫- كلاّ، ليس الآن‬
‫انتظري‬
‫(جوليان) في الحجز‬
‫المدّعي العام يحب مجرى أحداث القضية‬
‫- هل (شارلوت)...‬
‫- رحلت، لقد انتهى مفعول الشاي‬
‫حسناً، كنتَ محقاً‬
‫هلوستك قادتنا إلى القاتل‬
‫كلاّ، ابنتي الخياليّة‬
‫كانت محقة، كان الأمر سهلاً جداً‬
‫- ما الذي تتحدّث عنه؟‬
‫- حسناً، لم أذهب قط إلى تلك الورشة‬
‫لم ألتق قط بالتلميذ‬
‫أنّى لي أن أعرف أنّه كان يخبّئ‬
‫الغرض المسروق هناك؟‬
‫- من يهتم؟ لقد وجدت الحجر‬
‫- هذا لا يعني أننا وجدنا القاتل‬
‫لدينا تطابق في مجموعة البصمات الثانية‬
‫على سلاح الجريمة‬
‫إنّها تخصّ (جوليان)‬
‫أنتم الشرطة وأدلّتكم!‬
‫تدعونها دوماً تخلط كلّ شيء‬
‫بالطبع بصمات (جوليان)‬
‫ستكون على أدوات رئيسه‬
‫كانا فناناً وتلميذاً‬
‫أليس كذلك؟‬
‫- أأنت جادّ حقاً حول هذا؟‬
‫- نعم، هناك شيء لا أراه‬
‫- (ريغسبي)، أين تلك القلادة؟‬
‫- أيّ قلادة؟‬
‫تلك التي أعطيتك إيّاها‬
‫من الخادمة التي وجدت الجثة‬
‫- البستاني وجد الجثة‬
‫- حسناً...‬
‫هذا يعني أنّي كنت أهلوس بالخادمة‬
‫لماذا؟‬
‫إرسال رسالة لنفسي‬
‫قلادة مخلب النسر‬
‫ما هي النسور؟‬
‫لا تجب على ذلك‬
‫إنّها صيّادة في السماء‬
‫مع رؤية ممتازة‬
‫بعدما سكبت الشاي‬
‫كنت أنظر عبر نافذة المطبخ‬
‫شاهدت فراشة، ورأيت غرفة نوم‬
‫تلك الجارة... ما كان اسمها؟‬
‫- (بيتي)‬
‫- (بيتي)، نعم‬
‫كانت غرفة نومها في الطابق الثاني‬
‫في الأعلى، مع مرأى النسر‬
‫- كيف تعرف أنّها كانت غرفة نومها؟‬
‫- كانت لديها ستائر شريطيّة وتظليل‬
‫لقد قالت إنها لم تستطع رؤية‬
‫المطبخ من نافذة غرفة نومها‬
‫لقد كذبت‬
‫- حسناً، تظاهري بعدم الاكتراث‬
‫- حسناً‬
‫مرحباً!‬
‫كيف يسير التحقيق؟‬
‫حسناً، لأخبرك الحقيقة‬
‫نحن عالقون قليلاً‬
‫- هل بإمكاني تقديم أيّ مساعدة؟‬
‫- تلك فكرة‬
‫أتودّان الدخول إلى المنزل؟‬
‫إلاّ لو كان هناك كوباً من الشاي‬
‫- كم أعشق كوباً من الشاي‬
‫- بالتأكيد، تفضلا بالدخول‬
‫رائع!‬
‫نحن نقترب من قاتل (فيكتور)‬
‫لكن قبل أن نقوم بالاعتقال‬
‫يجب أن نعثر على ماسة زبونه‬
‫الأركيدة الزرقاء‬
‫كنت أتابع الأخبار طوال اليوم‬
‫كلاّ، لقد وجدنا تلك‬
‫الأركيدة الزرقاء‬
‫كانت مخبأة في حقيبة تلميذ (فيكتور)‬
‫- إذاً فقد وجدتم القاتل؟‬
‫- كلاّ، لا نعتقد ذلك‬
‫استرخي، أنا سأعدّ الشاي‬
‫قاتل أحمق فقط‬
‫سيحتفظ بالأركيدة الزرقاء‬
‫- من الصعب نقل قطعة باهظة بهدوء‬
‫- أنا أفهم‬
‫سيستخدم القاتل الذكي‬
‫الأركيدة الزرقاء‬
‫لتلفيق تهمة قتل لرجل بريء‬
‫ويحتفظ بالماسة الصغيرة‬
‫بيعها أسهل لكن لا تزال‬
‫تساوي بضعة ملايين‬
‫أهناك أحد‬
‫يريد الليمون مع الشاي؟‬
‫- اسمحي لي بأن أسكب لك الشاي‬
‫- شكراً لك‬
‫هناك أمر واحد لا أفهمه‬
‫لمَ لا تعتقدان أنّ (جوليان) قتل (فيكتور)؟‬
‫ألن يكون ذلك أكثر منطقيّة وأكثر قبولاً‬
‫من تلفيق تهمة لـ(جوليان)؟‬
‫تلفيق التهمة له كان الجزء السهل‬
‫بعدما مات (فيكتور)‬
‫كلّ ما كان على القاتل القيام به‬
‫هو أخذ مفاتيحه، والقيادة إلى ورشته‬
‫ووضع الأركيدة الزرقاء‬
‫في حقيبة (جوليان)‬
‫حسناً، لو كان ذلك الجزء الأسهل‬
‫فما هو الجزء الصعب؟‬
‫- إخراج أحشاء (فيكتور) كالسمكة‬
‫- يا للهول!‬
‫- ما الخطب؟‬
‫شيء ما يدغدغ اصبع قدمي‬
‫هناك...‬
‫من أين...‬
‫- من أين جاء ذلك؟‬
‫- ماذا تقصدين؟‬
‫- الأرنب‬
‫- أيّ أرنب؟‬
‫ليس لديّ فكرة‬
‫الأرنب!‬
‫هناك أرنب في منزلي!‬
‫من أين جاء؟‬
‫ما خطبكم يا جماعة؟‬
‫لمَ...‬
‫كلاّ، يا إلهي!‬
‫أيّ شاي قدّمته؟‬
‫يا إلهي! يا إلهي!‬
‫لا، لا، لا!‬
‫لن أجيب على أسئلتكم‬
‫لن أخبركم ما تريدون أن تعرفوه‬
‫- مهلك!‬
‫- كلاّ، أرجوك دعني اذهب‬
‫- دعني أذهب!‬
‫- ماذا لديك هناك؟‬
‫لا! لا، أحتاج إلى مساعدة!‬
‫- من فضلك!‬
‫- أهذه حقيبة الكتف خاصّتك؟‬
‫كلاّ، أنا في حاجة لمساعدة طبّية!‬
‫أرجوك! شربت بعض (البلادونا)‬
‫- أحتاج إلى مساعدة!‬
‫- شربت الكركديه بنكهة العلّيق‬
‫حلو مثل (البلادونا)‬
‫ليس له أثر مثله، صدّقيني‬
‫- لكن... الأرنب‬
‫- متجر محلّي للحيوانات الأليفة‬
‫أنت خدعتني‬
‫- هيا بنا، لنذهب‬
‫- أنت خدعتني!‬
‫حساباتك الماليّة عبارة‬
‫عن فوضى يا (بيتي)‬
‫المال من آخر بوليصة التأمين‬
‫على زوجك قد انتهى منذ فترة طويلة‬
‫لا يمكنك دفع إيجار الشهر المقبل‬
‫مليونا دولار من الألماس المسروق‬
‫لكانا سيكفيانك لفترة طويلة‬
‫بمَ كان يفكّر؟ رجل مسنّ‬
‫يتجوّل مع كلّ تلك الجواهر؟‬
‫كان يسعى لحصول ذلك‬
‫- كيف عرفت أنّه يحملها معه؟‬
‫- من فضلك، لقد عرفت منذ سنوات‬
‫نافذة مطبخه تطلّ على الجانب‬
‫الآخر من غرفة نومي‬
‫أستلقي كلّ ليلة أفكّر على الفراش‬
‫"كيف أضع يدي على تلك الحقيبة؟"‬
‫- الأركيدة الزرقاء كان فرصتك؟‬
‫- تلفيق التهمة لـ(جوليان)‬
‫كانت واحدة من عشرات الخطط‬
‫التي نسجتها على مرّ السنين‬
‫كانت الابنة في الكوخ‬
‫وعندما رأيتهما في المطبخ‬
‫مع تلك الحجرة الكبيرة‬
‫عرفت أنّه إمّا أن آخذها‬
‫الآن وإلاّ فلا‬
‫بمجرّد أن غادر (جوليان) وضعت‬
‫نفسي على نظام الطيّار الآلي‬
‫- من أين حصلت على البلادونا؟‬
‫- كان بحوزتي لأشهر لأجل مناسبة كهذه‬
‫كلّ ما كان عليّ القيام به هو زيارته‬
‫لأعرض عليه إبريقاً من الشاي‬
‫- الهلوسة جعلت قتله سهلاً؟‬
‫- كانت تلك الخطة الأصليّة‬
‫لكن حالما أخذت الماسات من (فيكتور)‬
‫كان ذلك أكثر شيء جنونيّ‬
‫أصبح متوهّماً للغاية‬
‫لذا أقنعته بقتل نفسه‬
‫ماذا تقصدين؟ كيف؟‬
‫أخبرته أنّ الماسات عالقة في معدته‬